# -MySQL-

本项目的数据是某大型超市2017年6、7、8月的销售数据，其中有7个表，分别是商品品类、时间、会员、门店、销售额等。数据来源是上这门网课的时候老师给的。
本项目主要进行了两部分的分析：第一部分是单个维度的分析，第二部分是多个维度组合的分析。分析的指标是销售额、销售量、促销额、有效客流量，分析的维度是地理位置、商品、时间、会员。
一、	单维度的分析
1.	地理位置分析。                                                                                结论：北京大区整体指标都比华东大区好，如果按销售额来衡量，北京大区比华东大区高7.75%
2.	商品分析。                                                                                                                                2.1  分析品类。                                                                                结论：4个指标统一，最高的3个品类是香烟，礼盒酒，葡萄酒、果酒、香槟酒                                                                                                               2.2  分析‘香烟’这一品类下的各个商品的品牌情况。                          结论：品牌branName中，空的表示数据缺失，即它们可以是其他品牌，因此，这里有漏洞，不能说明那个品牌最好。                                                                                                2.3  取出销售额最高的20个商品。                                                     结论：销售额最高的3个产品是：三江购物大豆油5L，苏北米(散装)，鲜鸡蛋。都是一些生活必需品                                                                2.4   最高的20个商品占总体商品销售额的比例 。                                结论：前20个商品占所有17346个商品销售额的22%； 满足2/8定理：前3000个产品（20%）占所有产品销售额的79.7%                                                                                                     2.5  促销分析。                                                                                结论：（1）最爱搞促销的商品依次是利群（休闲），中华(硬)，中华(软)，三江购物大豆油5L，他们3个月的促销金额大于10000元；                           （2）周2和周4最爱搞促销，而销售额最高的是周2和周3，周4反而是倒数第二。说明销售额还有其他因素影响；                                                    （3）华东大区是周2和周3爱搞促销           
3.	时间分析。                                                                                                                             3.1 分析一周中哪几天销售额最高。结论：周2周3最高，与常识相反周6最低。                                                                                                                                  3.2 随月变化趋势。结论：销售额在降低，销售量增加，客流量稳定。 促销额对销售额的拉动作用明显，6月的促销额和销售额都明显高于其他月分。
4.	会员分析。                                                                                                                           4.1 会员的年龄分布。结论：各区间的会员数和会员销售额无明显差别。 疑问：按理说，20岁以下的年轻人很少会办会员，他们没钱啊                                                 4.2 会员贡献率。结论：会员的销售额占总体销售额的66%                                                        4.3 RFM分析。                                                                                  R：最近购买时间在一个星期内的会员取1，否则取0                              F：在最近一个月内，购买频次大于5的会员取1，否则取0                    M：在最近一个月内，消费额大于250的会员取1，否则取0
二、	多维度组合分析
5.	地理位置+商品：  分析各大区，分别销售额前20的商品。           结论：有两个商品，在北京大区进前20，但在东北大区没进：散装糯米 和 黑鱼。 其余产品顺序前10的，略有变动，10到20的较大变化
6.	商品+时间：  一周中每天销售额最高的5个商品。                       结论：首先，这只是6,7,8三个月的情况。                                    1. 周5买烟的少了，销售额没有进前5                                         2. 周4有一特殊的商品‘利群（休闲）’，它在其他天销售额都没有进前5                                                                                   3. 大体上，人们每天买的东西就是：油，米，烟，蛋，糖      
7.	会员+商品+地理位置：  各地区的会员喜欢哪些商品。                   结论：会员买的就是油，蛋，米，糖。                                        特别的，烟的销售额在北京地区没进前10，在华东地区没进前20。                                        结合前面的分析，会员的年龄分布均匀，可以推测会员跟多是女性
8.	会员+时间：  会员喜欢在哪几天买东西，用销售额来衡量。         结论：会员最爱购买的时间是周5和周2，消费额最高的周5比最低的周4高20%




